# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовыми компонентами
- src/models/ — папка с JS моделями
- src/models/base/ — папка с базовыми моделями

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Общая концепция работы приложения

Приложение основано на упрощенной версии шаблона проектирования MVP. В данном контексте все приложение содержит общий "Presenter", который координирует работу всех View и Model через событийно-ориентированный подход, используя механизм сообщений, которые возникают в результате определенных событий внутри отображений и моделей 

## Базовые и связующие блоки 

### Базовый класс API

Реализует базовый набор сетевых операций с серверным API (получение и отправка данных) 

### Базовый класс EventEmitter

Обеспечивает работу событий. Его функции: возможность установить и снять слушателей событий, вызвать слушателей при возникновении события

### Абстрактный класс Model

Специальный абстрактный класс, определяющий конструктор всех моделей приложения, а также метод для сообщения об изменении внутренних данных используя EventEmitter

### Абстрактный класс View 

Специальный абстрактный класс, определяющий конструктор всех отображений приложения, а также метод для рендера привязанного к отображению DOM элемента с определенным набором параметров, также содержит список привязанных к отображению событий и EventEmitter для сообщений о внутренних событиях

## Модели данных (Model)

### Класс AppState

Модель данных приложения. По сути является неким глобальным хранилищем данных с набором методов для контролирования 
общего процесса работы приложения (добавление товаров в корзину, детальный просмотр товара, заполнение полей заказа и тд). В данном случае выполняет роль распределителя между товарами, корзиной и заказом

## Специальные компоненты 

Данный набор компонентов необходим для работы с API и другими службами

### Класс ShopAPI

Специальный компонент для взаимодействия с API магазина (получение списка товара(ов), оформление заказа)

## Отображения (View)

### Глобальные компоненты 

Данный набор компонентов необходим для работы со страницей

#### Класс Page 

Отображение самой страницы. Контролирует возможность скроллинга 

#### Класс Header

Отображение хедера страницы. Содержит отображение счетчика корзины, а также предоставляет возможность по клику на иконку корзины совершать определенные действия

#### Класс Modal

Отображение модального окна. Предоставляет методы для открытия и закрытия модального окна страницы, а также контролирует собственное содержимое

#### Класс Form 

Отображение формы. Контролирует отображение ошибок валидации формы, предоставляет возможности по прослушиванию событий отправки формы, а также внесения изменений в поля формы 

### Компоненты корзины

Данный набор компонентов необходим для работы с пользовательской корзиной 

#### Класс Basket

Отображение корзины. Содержит набор позиций корзины, общую сумму позиций, а также предоставляет возможность совершения действий по клику на кнопку оформления

#### Класс BasketItem

Отображение позиции в корзине. Отображает характеристики товара позиции, предоставляет возможность совершать действия по клику на иконку удаления позиции

### Компоненты заказа 

Данный набор компонентов необходим для работы с пользовательским заказов 

#### Класс OrderShipment

Отображение формы заказа с полями способ оплаты, адрес доставки. Наследует возможности компонента формы, управляет состоянием полей способа оплаты и адреса доставки, предоставляет возможность при отправке формы совершать определенные действия

#### Класс OrderContacts

Отображение формы заказа с полями email, телефон. Наследует возможности компонента формы, управляет состоянием полей email и адреса телефона, предоставляет возможность при отправке формы совершать определенные действия

#### Класс OrderSuccess

Отображение успешности оформления заказа. Содержит информацию о потраченных ресурсах при успешном оформлении заказа.

### Компоненты товаров

Данный набор компонентов необходим для работы с отображением товаров магазина

#### Класс Products

Отображение списка товаров. Содержит набор текущих товаров магазина

#### Класс Product

Отображение товара. Содержит частичные характеристики товара, а также предоставляет возможность по клику на товар совершать определенные действия

#### Класс ProductPreview

Детальное отображение товара. Содержит полные характеристики товара, а также предоставляет возможность по клику на кнопку совершать определенные действия
